Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: If I help you you'll get me into the event?
ja: 手伝ったら催しに加えてくれるか？

source: I found this token. Someone said you might pay for it.
ja: このトークンを見つけた。これに金を払ってくれると聞いた

source: The Order of the New Moon? Strange. I've heard the Khajiit speak of Bright Moons, Dark Moons, even a Hidden Moon. But I do not know the significance of a New Moon. What about the green stone you saw in the quarry? Did you learn more about it?
ja: 新たなる月の教団？ 妙だな。カジートはよく輝く月、暗き月とは言う。隠された月というのも聞くが、新たなる月とはどういう意味だ？ 採石場で見た、緑の石については？ 何かわかったか？

source: It's called aeonstone. The cultists give their life energy to it to empower Laatvulon.
ja: イオンストーンと呼ばれている。信者たちは自分の生命力を注いで、ラートヴロンを強化しようとしている

source: Yes. They're called the Order of the New Moon and they're a sizable force.
ja: ああ。彼らは新たなる月の教団と呼ばれ、かなりの勢力を誇っている

source: You want me to join your order? I mean, that isn't to say I don't want to! Of course I do. I want to protect my home before the Dragons destroy it. I just …. I didn't expect you to ask me to stay.
ja: 私が？ いえ、嫌なわけじゃないわ！ もちろん入りたい。ドラゴンから故郷を守りたい。ただ… まさか残ってほしいって言われるなんて、思ってなかったから

source: If you want to join us, you're welcome. But it won't be easy.
ja: 参加したい意欲があるなら歓迎だ。だが、簡単な仕事ではない

source: How would you like to join the Dragonguard?
ja: ドラゴンガードに参加する気はないか？

source: Hmm. Very well. I will join your order.
ja: ふーん。よし、入るよ

source: That was a quick decision.
ja: 決断が早いな

source: Sai Sahan wants to reform the Dragonguard. Will you become a member?
ja: サイ・サハーンはドラゴンガードを再結成しようとしている。参加する気はあるか？

source: Really? Ah, well, of course you do! Who wouldn't want the daring Za'ji by their side? The offer is tempting. Whoever defeats these Dragons will have their names sung by Moon-Singers for generations.
ja: 本当か？ まあ、それもそうだろうな！ 誰だって、勇敢なザジと組みたいはずだ 魅力的な申し出だな。ドラゴンを倒した者は、何世代にも渡って月の歌い手に語り継がれるだろう

source: Do you want some time to think about it?
ja: 考える時間が欲しいか？

source: Sai Sahan would like your crew to join us as members of the Dragonguard.
ja: サイ・サハーンは船員たちに、ドラゴンガードへ加わって欲しがっている

source: Pridehome? Sounds familiar. And what about Lahini, the cub we were searching for? Did you find her?
ja: 誇りの家？ 聞いたことがある 探していたラヒニって子は？ 見つけたの？

source: I found her, but I couldn't convince her to leave. She joined the ceremony.
ja: 彼女を見つけたが、出て行くように説得はできなかった。儀式に参加したはずだ

source: The cult plans to attack Pridehome.
ja: 教団は誇りの家を攻撃しようとしている

source: Good. Let me take a look. Hmm. So this Lady G's in charge, eh? Yeah, that makes sense. First lesson they teach you in bad guy school: only use the first letter of your name if you're up to no good.
ja: 見せてくれ ふむ。このレディ・Gとやらがリーダーか。なるほどな。悪党になる奴が最初に学ぶのは、悪いことをする時にはイニシャルだけを使えってことだ

source: So, if we find Lady G, we find your friends?
ja: もしレディ・Gを見つけたら、友人も見つかるのか？

source: I found a note and half-melted token of some kind.
ja: メモと半分溶けたトークンのようなものを見つけた

source: One moment. I want to check one more thing. I sense that I might be able to draw energy from the stones as well. It will return me to my old levels of power, but at a cost. All right. Let's move on for now.
ja: 待て。もう一つ確認したいことがある。私も石から力を引き出せるかもしれない。そうすれば昔の力を取り戻せるだろう。むろん、代償が必要になるが …まあいい。今は先へ進むぞ

source: What about the aegis protecting the island? Aren't we supposed to be lowering it?
ja: 島を守るアイギスは？ その守りを弱めるのではなかったか？

source: Do not worry, acolyte. Others will give themselves to the aeonstone and become part of a higher power. We require your strength for the battle ahead. Come. The ceremony awaits.
ja: 心配するな。他の者たちがイオンストーンにその身を捧げ、大いなる力の一部となる。お前の力は、この先の戦いで必要だ 来るんだ、儀式が待っているぞ

source: I will walk the path.
ja: 道を歩こう

source: All will be revealed at a later time. The ceremony has already begun.
ja: 全ては後に明かされる。儀式はもう始まっているぞ

source: What ceremony?
ja: どんな儀式だ？

source: What is Pridehome? Why are we attacking it?
ja: 誇りの家とは何だ？ なぜ攻撃している？

source: The drums of Lorkhaj beat strongly. Darkness creeps into your heart and death claws at your throat. With strength, with courage, you must find the light. Will you face Lorkhaj's darkness?
ja: ローカジュのドラムが強く鳴り響いています。闇が心に忍び寄り、死が喉元で爪を立てる。力と勇気をもって、光を見つけねばなりません ローカジュの闇に立ち向かいますか？

source: I will face his darkness.
ja: 彼の闇に立ち向かおう

source: I accept Khenarthi's blessing.
ja: ケナーシの祝福を受け入れる

source: Not surprising. I am the only one who can keep a ledger around here. You hunt Dragons, I figure out where the Dragons are. And what to do with any parts you bring back, yes? It's the most obvious way to help.
ja: でしょうね。この中で台帳を付けられるのは、あたしぐらいよ この者はドラゴンの居場所を探る。あなたたちがドラゴンを狩る。ドラゴンの体の一部を持って帰ってきてくれたら、それをどうすると思う？ 悪いようにはしないわよ

source: Sounds logical. I'll leave you to it.
ja: 筋は通っている。任せよう

source: Za'ji said you might be able to help the Dragonguard.
ja: ザジから、ドラゴンガードを助けてくれるかもしれないと聞いた

source: Oh. Thought it might have been some sort of code …. Well, guess I'm free now. What do you want?
ja: ああ。何かの暗号かと思った… じゃあ、私にも時間ができたようだ。何か用か？

source: Za'ji said you could help us rebuild the Dragonguard.
ja: ザジから、ドラゴンガードの再建を手伝ってくれると聞いた

source: Looks like that's Akaviri.
ja: これはアカヴィリ語のようだ

source: I'm sorry, it's just … I can't help but feel that I've let you all down. Yahgrondu was dead by the time we arrived. Could I have done something to find him sooner? And Caska helped you find the Order of the New Moon, not me. And my father ….
ja: ごめん… 失望させちゃったんじゃないかって 到着したときには、ヤーグロンデュは死んでいた。もっと早く見つける方法があったかもしれない。あなたと一緒に新たなる月の教団を見つけたのも、私じゃなくてキャスカ。それに父さんは…

source: And you blame yourself for all those things?
ja: あらゆることについて自分を責めるつもりか？

source: Of course I want to go with you. You'll need assistance, won't you? I know that I might not be the strongest of the Dragonguard, or the most experienced. Or even most resourceful. Trust me, I'm aware of my shortcomings. But I can still help.
ja: もちろん一緒に行きたい。あなたも助っ人が必要でしょう？ 言われなくてもわかってる。私はドラゴンガード最強でもないし、未熟だし、頭が切れるわけでもない。でも、力になれることはあるわ

source: You seem determined.
ja: 心は決まっているようだ

source: Are you sure you want to come along? You could let Sai Sahan know what we learned.
ja: 一緒に来たいか？ サイ・サハーンにわかったことを伝えることもできるが

source: I'm ready, lets go.
ja: 準備はできている。行こう

source: All right, I'm ready to destroy the aeonstone.
ja: わかった。イオンストーンを破壊しよう

source: The aeonstone is the problem, yes? We just have to destroy it. I'll go left, you go right. When we're both in position, we smash the stones. Then we turn tail and get out of here.
ja: 問題はイオンストーンでしょ？ あれを破壊すればいい あたしは左、あんたは右へ行って。お互いが配置についたら、石を破壊する。で、すぐに逃げる

source: That will definitely attract their attention.
ja: それは奴らの注意を惹くだろう

source: Not sure. Seems he's draining their … strength? Spirit? Something like that. And he's using the aeonstones to do it.
ja: わからない 何かを吸収してるみたい… 力？ 魂？ イオンストーンを使ってね

source: We should stop the ceremony. It's giving Laatvulon more power.
ja: 儀式を阻止しなければならない。ラートヴロンに力を与えてしまう

source: What do you think Laatvulon is doing?
ja: ラートヴロンは何をしていると思う？

source: The Clan Mother requested we find the mask before Ra'khajin does, so I can only assume it's a relic of great power. Something we wouldn't want in the cult's hands. We need to find this divine mask before the Order of the New Moon beats us to it.
ja: クランマザーが、ラカジンより先に仮面を見つけるよう頼むくらいだ。何か大きな力が秘められているのだろう。教団に渡したくない代物だ 新たなる月の教団より先に、その仮面を見つけなければな

source: But we have no idea where the mask is.
ja: しかし、仮面の場所に心当たりはない

source: Ja'darri? As in the Horn of Ja'darri? It seems Nahfahlaar has some explaining to do. This Ja'darri must be part of the Pride of Alkosh, perhaps even its founder. Why else would they so prominently display her statue?
ja: ジャダッリ？ ジャダッリのホーンの？ ナーファーラールに説明してもらわねばな ジャダッリはおそらく、アルコシュの誇りの関係者だ。創立者かもしれない。そうでなければ、派手な像を建てはしないだろう

source: And Ra'kahjin wants this divine mask, though we're not sure why.
ja: そして、ラカジンはこの聖なる仮面を欲しがった。理由はわからないが

source: The statue represents Ja'darri. The inscription mentions a red beast's horn and a divine mask.
ja: この像はジャダッリのものだ。碑文は赤い獣の角と聖なる仮面について言及している

source: Your concern is touching, but I'd prefer you save it for someone of lesser stature. Now, as we leap into the maw of near-certain death, we have one advantage. Kaalgrontiid doesn't consider us a threat. Let's show him the error of his ways.
ja: 心配は嬉しいが、貴様が気に掛けるべきはもっと弱い連中のことだ 我々はほとんど死が確定しているような状況に飛び込むわけだが、一つだけ好都合な点がある。カールグロンティードの奴が、我々を脅威とみなしていないということだ。それが間違いだと、奴めに思い知らせてやるぞ

source: What about you? Are you going to be all right?
ja: そちらは？ 大丈夫か？

source: Any idea what we can expect on the island?
ja: 島には何があると思っている？

source: Yes, but greed poisoned his heart. He wanted to rule over Elsweyr, not protect it. Then the Demon from the East returned. It promised the power of a New Moon, and Ra'khajin listened.
ja: ええ。でも欲望に蝕まれた。エルスウェアを守るより、支配したがった すると東から来た悪魔が戻った。新たなる月の力を約束し、ラカジンは受け入れた

source: Who's the Demon from the East?
ja: 東から来た悪魔とは何者だ？

source: Then you must listen. Once, a cub was born under the eclipsed Moons. Destined not to lead as Mane, but to join the Pride of Alkosh. We trained him as a holy warrior, a hidden protector. But that was not enough for Ra'khajin.
ja: では聞きなさい ある時、蝕の下で子が生まれた。たてがみとしてカジートを率いるのではなく、アルコシュの誇りに加わるよう、運命づけられて。我々は彼を聖戦士として、隠された守護者として鍛えた。でも彼は… ラカジンは不満だった

source: Ra'khajin was supposed to join the Pride of Alkosh?
ja: ラカジンはアルコシュの誇りに加わるはずだったのか？

source: I need to know why the cult attacked you.
ja: 教団が攻撃した理由が知りたい

source: This Laatvulon seeks to destroy all of Tamriel. If Nahfahlaar wants to stop that, I'd say we have a common cause. As the Redguard proverb tells us, if we share an enemy, let our blades strike as one.
ja: ラートヴロンは、タムリエル全てを破壊するつもりだ。ナーファーラールがそれを阻止したいなら、これは共通の大義と言える レッドガードのことわざは、敵が同じなら刃を一つにせよと教えている

source: Are you suggesting we make an alliance with Nahfahlaar?
ja: ナーファーラールと同盟を組もうとしているのか？

source: What goals do we share?
ja: 共通の目的とは？

source: Well said! I was able to track the Dragon's movements. It should be just up ahead. Aeliah and Caska have agreed to guard this hall while we move forward.
ja: その通りだな！ ドラゴンの動きがわかった。この先にいるはずだ。我々が先に進む間、アエリアとキャスカはここを守ることになっている

source: Got it. I'll follow you.
ja: わかった。後に続こう

source: All the more reason for us to slay this Dragon.
ja: このドラゴンを倒す理由が増えた

source: I spotted a cavern northeast of here. Scout ahead and see where it leads. Meanwhile, Caska, Aeliah, and I will search for the main entrance to those ruins.
ja: ここの北東に洞窟を見つけた。どこへ続くか調べてくれ。その間に私とキャスカ、アエリアは遺跡の入口を探す

source: Search the cavern northeast of here. Got it.
ja: ここから北東の洞窟を探すんだな。了解した

source: There's a Dragonguard proverb. Prepare your counter before the blow. In other words, if they swing at you, be ready to swing back. I also recommend we split our forces to cover more ground.
ja: ドラゴンガードのことわざにもある。殴られる前に、殴り返せるよう備えておくべきだ。敵の攻撃に即、対応できるようにな それから、より広い範囲を捜索できるよう、部隊を分けた方がいいだろう

source: Where do you want me to go?
ja: どこに行けば良い？

source: How do you want to proceed?
ja: この後はどうする？

source: For now. I recommend we move quickly, however. These bouts of weariness strike after I use my magic, and with more and more frequency of late.
ja: 今はな。だがすぐに移動した方がいいだろう この所、魔法を使う度一時的な虚脱感に襲われるようになった。忌々しいが、最近は頻度が上がっている

source: Well, you certainly sound better.
ja: どうやら元気になったようだ

source: Then let's hope we get to her before the cult does. We should get moving.
ja: では、教団より先に見つけられることを願おう。行くぞ

source: I'm told she fled through here to the inner temple. The cult wasn't far behind.
ja: 彼女はここから奥の聖堂に逃げたと聞いた。教団はすぐ背後に迫っている

source: I'm not sure why, but I think they're after the Clan Mother.
ja: 理由は知らないが、彼らはクランマザーを追っている

source: They seek the Clan Mother. Nuziwa does not know why. Please, she cannot come to harm. You must find her. The last this one saw, she was heading toward the inner temple.
ja: あいつらはクランマザーを探していた。理由はわからない クランマザーを危険に晒してはならない。頼む、探してくれ。最後にこの者が見た時は、奥の聖堂へ向かっていた

source: It's true. We're trying to stop him. Do you know why Pridehome was attacked?
ja: 本当だ。彼を阻止しようとしている。誇りの家が攻撃された理由を知らないか？

source: The Order of the New Moon, a Dragon cult. They're led by the Dragon Priest Ra'khajin.
ja: 新たなる月の教団という竜教団だ。ドラゴンプリーストのラカジンに率いられている

source: If she wishes to protect her home, she should have that chance. Once we reach the island, we'll search for the Dragon. Luckily we have the Horn of Ja'darri to help us fight the beast.
ja: 彼女が故郷を守りたいというなら、機会を与えるべきだ 島に着いたらドラゴンを探す。ジャダッリのホーンを使って戦えるのは幸いだ

source: The Horn of Ja'darri?
ja: ジャダッリのホーン？

source: Aeliah wants to help us slay the Dragon.
ja: アエリアがドラゴンを倒す手伝いをしたがっている

source: I'm good with a bow! Look, I'm aware of the risks, believe me. But this city is my home. I can't just stay behind and hope you stop this threat. Not when I can help. I won't stand by while my father and friends are in danger.
ja: 弓は得意なの！ あと、危ないってことはよくわかってるから でも、ここは私の故郷なの。あなたがドラゴンを倒してくれるのを祈って待ってるなんて嫌。私も力になれる。父さんや友達が危険なのに、じっとしてるなんて無理

source: All right, welcome aboard. We depart soon.
ja: わかった、乗船を歓迎する。すぐに出発しよう

source: I'm glad to hear it. I knew Za'ji wouldn't let you down. I'm coming with you. If this Dragon is going to attack Senchal, I want to help defeat it. Besides, I'm sure you could use an extra hand.
ja: よかった。わかってたけどね、ザジはあなたを裏切らないって。私も行くわ。そのドラゴンがセンシャルを襲うなら、私も戦いたい それに、人手は多いほうがいいでしょう？

source: How can you help us?
ja: 何ができる？

source: Yes, we're about to set sail now.
ja: ああ、間もなく出発する

source: It should rest in its frame where it belongs. In fact, you should have the honor of placing it. You were the one to recover it.
ja: 元の枠に戻しましょう あなたがやって。取り戻してくれたのはあなただから

source: I'll place this piece in the frame then.
ja: では、この断片を枠にはめよう

source: It seems Nishzo took no chances with the location of his fellow degenerates. Bebbia is certain that these riddles are the key to finding the thieves. If you would seek out the pieces they stole for her, she will be ever so grateful.
ja: ニシュゾは仲間を見つけられないようにしたのね。この暗号は、盗賊どもを見つける鍵になるはずよ タペストリーの残りを取り戻してくれたら、心から感謝するわ

source: What will you do with the first piece?
ja: 最初の断片をどうする？

source: Bebbia doesn't wish death on anyone, but she will make an exception for the thieves who ruined Khajiit of the Moons. Nishzo was this one's only lead. If he's dead, then she fears this small scrap may be all we ever see of it.
ja: ベビアは誰の死も望まないけど、月のカジートを台無しにした盗賊たちは例外よ 手掛かりはニシュゾだけだった。あいつが死んだのなら、戻ってくるのはこの小さな断片だけかもしれない

source: He was tracking down the other thieves himself, but his notes are in riddles.
ja: 彼は他の盗賊を自身で追跡していたが、メモが謎かけになっている

source: Nishzo was dead, but I did find his piece of the tapestry.
ja: ニシュゾは死んだが、彼のタペストリーの断片は見つけた

source: The fortress is built atop the cliffside and a river runs along its base. There must be another way into the fortress along the river. I can feel it in my beard.
ja: この要塞は崖の上に建ち、横には川が流れている 川沿いにも入口があるはずだ。この髭がそう言っている

source: Any idea where we should look for another entrance?
ja: 別の入口がありそうな場所はどこだ？

source: That entrance has most likely been sealed in response to what you and she accomplished here. A structure as ancient as this must have other entrances, though. Let's find one and make our way to the amphitheater.
ja: その入口は、お前たちの行動によって封鎖されている可能性が高い だが、この手の古い建物には別の入口もあるはずだ。それを見つけて円形劇場へ向かおう

source: What about Tharn? He doesn't look too well.
ja: サルンはどうした？ 彼も調子が悪そうだった

source: And according to Tharn, the cult operates both here and on the island. They must have a way to get from here to there. The stockpile of aeonstone and this amphitheater are as good a place to start our search as any.
ja: サルンによると、教団はここと島の両方で活動している。行き来する方法があるに違いない イオンストーンの保管場所と、この円形劇場から捜索を始めたほうがよさそうだ

source: Caska and I entered over there.
ja: キャスカと一緒にそこへ入った

source: The cultists were stockpiling aeonstone in some sort of amphitheater.
ja: 信者は円形劇場のような場所にイオンストーンを積み上げていた

source: Doesn't mean I have to like it. Fine, I'll fight. Stick close and try not to die, yes? I don't want to have to drag your corpse back to the sanctum and explain what happened to big beard.
ja: だからって嫌なものは嫌だね まあ、戦いましょう。あたしから離れないで。なるべく死なないように頑張ってね。あんたの死体を引きずって戻って、髭男に事情を説明するのなんてごめんだから

source: You should tell Do'mazir your decision.
ja: ドゥマジルに決断を伝えてくれ

source: It doesn't sound like we have a choice.
ja: 選択肢はなさそうだ

source: Let's just say I'm not discounting the possibility. Aeliah Renmus seems like a respectable woman, but she may not be the best judge of character. For now, let's hold up our end of the bargain.
ja: その可能性は否定できない。アエリア・レンムスはしっかりした女性のようだが、人を見る目はないかもしれない とにかく、我々は約束を守ろう

source: All right, I'll head to the ship then.
ja: わかった。船に向かおう

source: Do you think they'll rescind on their offer to sail us to the island?
ja: 彼らが島に渡すという提案を撤回すると思うか？

source: Oh, you want a plan! Now, that plan would be … ah! Za'ji and the bearded one will draw away the slavers. Meanwhile, Caska will help you secure the Perfect Pounce. We'll reconvene when the coast is clear!
ja: ああ、作戦が欲しいのか！ うーん… そうだ！ ザジと髭の男が奴隷商人を引きつける。その間にキャスカと協力して、パーフェクトパウンス号を抑えてくれ。静かになったら合流しよう！

source: All right, I'll go with Caska to secure your ship.
ja: わかった。キャスカと一緒に船を確保しよう

source: There's not a sailor in the Topal Bay who hasn't heard of Admiral Irathi and her practices. Many Khajiit have suffered because of her. But now we have a chance to repay this suffering, yes?
ja: トパル湾に、イラシ提督とその行為を知らない者はいない。奴のせいで多くのカジートが苦しんだ だが、苦しみに報いるいい機会じゃないか？

source: What do you have in mind?
ja: 作戦はあるか？

source: Za'ji is counting on it. There's no place for slavers in Elsweyr, but there's plenty of room at the bottom of the sea. Perhaps Khenarthi will even take pity on Nartise and guide him to … wherever it is that Dark Elves go.
ja: ザジはそう思っている。エルスウェアに奴隷商人の居場所はないが、海の底にはいっぱいある ケナーシがお情けで連れていってくれるかもしれないな… ダークエルフの行く場所に

source: He could be telling the truth. Perhaps he didn't know Irathi was a slave trader.
ja: 本当のことを言っているかもしれない。イラシが奴隷商人だとは知らなかった可能性もある

source: Do you think Nartise will drown?
ja: ナータイズは溺れると思うか？

source: If I didn't believe them, I wouldn't have studied them. But three or more embellishments accompany every fact a legend contains. Forgive me if I remain skeptical of the tales that he tamed comets and bedded Malacath on a dare.
ja: 信じていないなら調べなどしない。だが、伝説というものには往々にして、事実の数倍にも及ぶ誇張が含まれるものだろう？ 彗星を手なずけただの、勇敢にもマラキャスと寝ただの。くだらん伝説を手放しで信じるほど、私は単純でも愚かでもない

source: You and Sai Sahan don't seem to get along.
ja: サイ・サハーンとは仲が悪そうだ

source: Khunzar-ri, the mythic Khajiit hero. His legends led me to the Halls of Colossus and gave us the insights we needed to disrupt Kaalgrontiid's plans in Anequina. It was Khunzar-ri and his companions who supposedly trapped Kaalgrontiid so long ago.
ja: クンザ・リはカジートの英雄、伝説上の人物だ。彼の伝説が私をホール・オブ・コロッサスへと導き、アネクイナではカールグロンティードの計画を妨害するための手がかりを教えた そして、その昔カールグロンティードを捕らえたのもかの人物… クンザ・リとその仲間たちだったとされているのだ

source: Supposedly? You don't believe the legends?
ja: されている？ 伝説を信じていないのか？

source: Who's Khunzar-ri?
ja: クンザ・リとは何者だ？

source: As I'm sure you surmised by now, I take great pride in using every weapon in my arsenal. The shirtless mammoth falls squarely into that category. Besides, we have too much to do to worry about stepping on each other's feelings.
ja: 貴様も重々わかっているだろうが、私は使えるものは全て使う主義だ。あの上半身裸のマンモスはちょうど良い例だな 何より今は、互いの感情に拘っている場合ではない

source: Where have you been since we worked together in Northern Elsweyr?
ja: 北エルスウェアで一緒に戦ってから、どこにいた？

source: Yes, because Khajiit like you need to see that it is more than just a tapestry. It is our history. It reminds us of who we were and what we can be again. This one must prove that our culture isn't lost and that it's worth saving.
ja: ええ、あなたのようなカジートこそ、ただのタペストリーじゃないことを理解しないといけない。これは我々の歴史よ。我々が何者だったか、何者になれるかを思い出させてくれる 我々の文化が失われていないこと、救う価値があることを証明したいの

source: We'll see about that.
ja: それはどうかな

source: I … did I say slaves? Silly me. I meant cargo. They're loading cargo. I would never sell a Khajiiti ship to a slave trader.
ja: ど… 奴隷なんて言いましたっけ？ ハハハ、うっかりしてました、積荷ですよ、つ、み、に。荷物を積んでるんです。カジートの船を奴隷商人なんかに売るもんですか

source: It's going to be pretty obvious if you're lying.
ja: もし嘘をついていたら、とてもわかりやすいな

source: I sold the ship! To Admiral Irathi. But they haven't set sail yet! The ship is still berthed on the south docks. Irathi hasn't even finished loading up the slaves.
ja: 売っ払っちまったんですぅ！ イラシ提督って奴に でも、出航はしてませんぜ！ 南の港に停まってまさぁ。奴隷もまだ乗せ終わってませんからね

source: So you sold the ship to a slaver?
ja: では、奴隷商人に船を売ったのか？

source: What do you mean you no longer have the ship?
ja: もう船を持っていないとはどういう意味だ？

source: We get along just fine. I am affable and gregarious, after all. That said, I may have ridiculed his outlandish oaths and blatantly disregarded his code of honor once or twice. The difference between an idealist and a pragmatist, you understand.
ja: いや、我々は順調だ。私は社交的で愛想が良いからな とは言え、あいつの誓いとやらを笑い、名誉ある規範をあからさまに無視したことの一度や二度はあるかもしれないが… 理想主義者と現実主義者の違いだ、わかるだろう

source: Are you two going to be able to work together?
ja: 二人で協力して働けそうか？

source: You and Sai Sahan don't seem to get along.
ja: サイ・サハーンとは仲が悪そうだ

source: Marching down from Rimmen, I suppose. Tharn was in a hurry, so he had me practice my portal making. Zamarak and the others will catch up to us. Eventually.
ja: リンメンからこちらに向かっているはずです。サルンに急かされて、私はポータル作りの練習をさせられました ザマラクたちも、いずれ追いつくでしょう

source: Remind me about our adventures in Anequina.
ja: アネクイナでの冒険について、思い出させてほしい

source: So Tharn has told me. He has been exchanging letters with Sai Sahan for some time. Do not expect me to turn my back on the creature, but I will respect this alliance. Moons! This must be what a mouse feels like in the presence of a purring Alfiq!
ja: サルンから聞きました。サルンはサイ・サハーンと、手紙をやり取りしていたようですね 私はそのドラゴンに背を向けはしません。同盟を尊重しましょう。月にかけて、アルフィクが目の前で喉をならしているとき、ネズミはこんな気持ちなのでしょうね！

source: Nahfahlaar hasn't eaten any of us yet.
ja: ナーファーラールはまだ誰も食べていない

source: Lord Gharesh-ri has my kingdom well in hand. We continue to clean up the mess left by the Usurper Queen. And there are still stray Dragons to deal with. But Tharn convinced me that I was needed here. Working with a Dragon. What an odd sensation.
ja: ガレシュ・リ卿が、うまくまとめてくれています。僭女王の後始末は続いていますし、他のドラゴンへの対処もある。それでも私はこちらに来るべきだと、サルンに説得されました ドラゴンと共闘なんて。変な感じですね

source: Nahfahlaar helped us reform the Dragonguard.
ja: ナーファーラールはドラゴンガードの再結成を助けてくれた

source: I did. Cadwell acquired power over portals after attuning at the Shadow Dance Temple. Tharn suggested I might have the same ability and he has been helping me. Just between us, he is not the most patient teacher.
ja: ええ、そうです。キャドウェルは、影の踊りの聖堂で調律された後、ポータルを操れるようになりました。なら私にも同じことができるかもしれないと言って、サルンが習得に付き合ってくれたのです 師匠としては短気すぎるのが玉に瑕ですが… ここだけの話ですよ？

source: Shouldn't you be in Rimmen?
ja: リンメンにいなくていいのか？

source: You opened that portal?
ja: あのポータルを開いたのか？

source: Very well. We'll start our search at the north entrance. I'll follow your lead. Meanwhile. Za'ji and Caska can make their way to the other side of the encampment. I'll leave their strategy to them.
ja: いいだろう。北の入口から捜索を始めよう。ついていく ザジとキャスカには反対側に回ってもらう。向こうの戦略は2人に任せよう

source: Any ideas where we should search?
ja: どこを調べるべきか、心当たりはあるか？

source: I'd rather take my own approach. Perhaps we should split from Za'ji and Caska.
ja: 別行動を取りたい。ザジやキャスカと分かれて動こう

source: It is more than just a tapestry. It's a symbol of Senchal's status. Khajiit of the Moons reminds us of who we were and what we can be again. This one must prove that our culture isn't lost and that it is worth saving.
ja: これはただのタペストリーじゃない。センシャルの象徴よ。月のカジートは、我々が何者だったか、何者になれるかを思い出させてくれる 我々の文化が失われていないこと、救う価値があることを証明したいの

source: Do you really think restoring the tapestry will help Senchal?
ja: 本当にタペストリーの修復がセンシャルに役立つと思うか？

source: How long have you been in Senchal?
ja: センシャルにはどれくらいいる？

source: My feeling is my own. It grew from a tickle behind my broken horn when the fool of a battlemage opened the Halls of Colossus. Now it swirls like a black storm around me. Quite unpleasant. Perhaps the new arrivals can shed clarity on what is to come.
ja: 我が感覚は我自身にしかわからぬ、邪推するものではない。我が変調は、愚かな魔闘士がホール・オブ・コロッサスを開いた時、折れた角の裏側の痛痒として始まった。今では闇の渦がまとわりついているようだ。不愉快極まりない 新たに来た者たちが、何が起こるかをはっきりさせるだろう

source: New arrivals?
ja: 新たに来た者？

source: A riddle to those hindered by limited perspectives. A profound truth to one such as I. Something ancient and powerful assaults my senses, but the path ahead is unclear. I sense a darkness. Perhaps an absence of light. It sets my scales on edge.
ja: 視野の狭い者にとっては謎かけだろうな。我のような者にとっては真理だ。古代の強力な何かが私の感覚を攻撃しているが、先が見通せぬ。闇を感じる。光が失われているのかもしれぬ それが我が鱗を逆立たせる

source: Is your feeling related to the letter Sai Sahan received?
ja: 不機嫌なのは、サイ・サハーンが受け取った手紙に関係しているのか？

source: Darkness? Sai said you were speaking in riddles.
ja: 闇？ サイは謎かけを言っていると話していた

source: Of course! Watch the master at work.
ja: もちろんだ！ 達人の技を見ていろ
